[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Yêu Không Bao Giờ Thất Bại]
[EP09]
Được chưa? Chân ta tê rần rồi.
Bây giờ cô mà động đậy
là phải vẽ lại từ đầu đấy.
Rồi, rồi, rồi,
ta không động đậy nữa.
Sao huynh vẽ lâu thế?
Hay là huynh sang bên kia vẽ cây đào đi?
Dạo này hoa đào nở đẹp lắm.
Vừa nãy ta định vẽ cây rồi,
cô cứ khăng khăng đòi đứng.
Bây giờ đứng được một nửa rồi
lại đứng hết nổi rồi à?
Ta có biết huynh vẽ lâu vậy đâu.
Xong rồi.
Thế nào?
Ta nhớ lần trước ta vẽ tranh
là hồi đại thọ của mẫu thân ta.
Ta đặc biệt nhớ rất rõ vẻ mặt
sửng sốt của mẫu thân ta khi đó.
Có phải mẫu thân huynh còn bảo huynh
đừng mang cho khách khứa khác xem không?
Sao cô biết?
Sau đó bà ấy còn tự cất đi nữa phải không?
Đúng vậy.
Thế thì đúng rồi.
Đừng động đậy.
Cô bảo, thế này là bắt ta vẽ cô à?
Bảo ngài vẽ ta, ngài thấy ấm ức lắm à?
Không phải.
Ta chỉ muốn làm rõ,
muốn ra khỏi đây
thì bắt buộc phải qua bước này à?
Cứu hoa Thủy Tiên, ký khế ước, vẽ tranh.
Rốt cuộc hai ta
phải trải qua bao nhiêu bước?
Sao ta biết chuyện của Thủy Tiên này
dài vậy chứ?
Cũng đúng.
Vậy thì
theo kinh nghiệm thoát khỏi
tranh Bách Hoa năm đó
của ca ca cô là ta đây,
hay là thử cho một mồi lửa
thiêu cháy luôn đi,
thế nào?
Đừng nói những lời không đáng tin đó nữa.
Tiếp tục đi.
Được.
Sở phủ lại cử người tới
bàn chuyện cưới xin.
Vậy thì cưới tiểu thư Sở phủ đi.
Dù sao cô ấy cũng rất xinh đẹp mà.
Nhưng nếu ta thành thân rồi,
cô sẽ không thể như hôm nay,
muốn ăn gì thì ăn,
không thể muốn cùng ta làm gì thì làm,
không thể nói chuyện với ta mọi lúc,
càng không thể sống ở phủ ta nữa.
Huynh thành thân rồi
thì chúng ta phải tách ra à?
Nay ta đã thành niên
mà lại chưa thành thân.
Người ta vẫn nói,
trai lớn lấy vợ, gái lớn gả chồng.
Bất hiếu có ba điều,
không con không cái là tội lớn nhất.
Giáo huấn xưa nay, dĩ nhiên phải vậy.
Nhưng ta là thần tiên,
người và tiên khác nhau.
Cô đừng quan tâm
chuyện người và tiên khác biệt vội.
Ta hỏi cô vài câu trước.
Huynh hỏi đi.
Lúc ở bên ta, cô có vui không?
Lúc không gặp được ta,
cô sẽ nhớ ta chứ?
Cô có thể đồng cảm với mọi cảm xúc
vui, buồn, mừng, giận của ta không?
Ta có thể.
Nếu ta gặp nguy hiểm,
cô sẽ xả thân cứu ta chứ?
Có chứ.
Vậy ta lại gần cô như thế này,
cô có rung động không?
Huynh…
Huynh đừng lại gần ta thêm nữa.
Còn lại gần nữa là huynh sẽ hôn ta mất.
Nếu cô rung động với ta,
ta cũng rung động với cô,
thì hôn cô có làm sao đâu.
Thần… thần tiên bọn ta
phải thành thân xong mới được hôn.
Được thôi.
Vậy thì thành thân.
Vốn là muốn cứu Thần tôn đại nhân,
sao hai ta cũng bị lôi vào thế này?
Phải đấy, ai mà ngờ ảo cảnh Thủy Tiên này
còn kiên cố hơn cả tranh Bách Hoa,
nước hay lửa đều không xâm phạm được chứ?
Chẳng lẽ chúng ta
sẽ bị giam trong ảo cảnh này mãi,
lặp lại vòng tuần hoàn hay sao?
Có lẽ cách thoát khỏi ảo cảnh
ẩn giấu trong câu chuyện của Thủy Tiên.
Thật không hiểu nổi,
sao Thần tôn đại nhân
cứ nhất quyết đòi cứu
hoa yêu Hồng Trà kia chứ?
Rốt cuộc Thủy Tiên này có lai lịch gì?
Cô ấy từng là
Thủy Tiên tiên sứ của cung Hoa Triêu.
Hồi nhỏ ta còn gặp cô ấy rồi.
Vậy sao cô ấy lại bị xóa khỏi tiên tịch,
hạ phàm thành yêu quái?
Là cô ấy chủ động từ bỏ tiên tịch.
[Nghe nói Thủy Tiên và Đoàn Phỉ
đã thực sự thành thân,]
[còn thề non hẹn biển,
mãi mãi không xa rời.]
[Không ngờ]
[chuyện tự đính ước]
[còn có hậu quả đáng sợ hơn đang đợi họ.]
Chúng… chúng ta
phải làm gì tiếp theo?
Phu nhân sốt ruột rồi à?
Còn lâu.
Bước tiếp theo
dĩ nhiên là vào động phòng rồi.
Chỉ là ta
thấy mọi chuyện không chân thực chút nào.
Chúng ta thành thân rồi,
ta rất sợ
tất cả chỉ là giấc mơ,
là giả.
Chàng thật lòng yêu ta sao?
Dĩ nhiên rồi.
Từ lần đầu tiên gặp nàng,
ta đã nhận ra nàng rồi.
Vậy chàng
nhất định không được quên ta.
Yên tâm đi.
Chỉ cần ta yêu nàng thật lòng,
nàng yêu ta thật lòng,
tất cả đều không phải vấn đề.
Thế này hơi quá rồi đấy.
Chẳng lẽ ca ca ta và Hồng Trà…
Không thể nào.
Vậy
bây giờ chúng ta
phải làm sao?
Thì…
Động phòng thôi.
Ta…
Cút!
Mau lên, tiếp theo phải làm gì?
Ta đã nói xong đâu.
[Trung Thiên điều tra ra chuyện này]
[nên đã sai Thần phạt lúc đó]
[là Thái Nhất chân nhân
đến bắt hai người họ.]
Thủy Tiên tiên tử,
ngươi có biết tội không?
Tiểu tiên biết tội.
Tiên với người phàm khác biệt,
không thể làm trái.
Tiểu tiên nguyện gánh chịu
tất cả hình phạt.
Xin chân nhân tha cho chàng.
Ngươi thân là thần tiên
lại ở bên người phàm,
dĩ nhiên là đại nghịch bất đạo,
làm mất hết thể diện
của thần tiên chúng ta.
Thái Nhất chân nhân,
chuyện này do ta mà ra,
không liên quan đến chàng.
Ngươi đường đường là thượng tiên,
nếu không phải bị hắn mê hoặc
thì sao có thể làm ra
chuyện tồi tệ như vậy?
Ngươi lại dám ngăn cản Thần phạt.
Tiểu tiên sẵn sàng bỏ tiên cốt
đời đời kiếp kiếp làm yêu quái.
[Cứ như vậy,]
[Thủy Tiên tiên tử vì tình yêu]
[mà từ bỏ tiên tịch,
sa đọa thành yêu quái.]
[Từ đó Thủy Tiên và Đoàn Phỉ]
[cũng không gặp lại nhau nữa.]
Cuối cùng ta cũng biết tại sao ảo cảnh này
lại chất chứa nhiều oán khí tới vậy.
Theo tình tiết này thì
Thủy Tiên cũng nên
nhảy xuống hồ Hóa Tiên rồi.
Cô nợ ta một lần đấy.
Nhưng nếu cô ấy đã là yêu quái,
người phàm và yêu quái yêu nhau,
Thiên đế sẽ không hỏi đến,
tại sao lại có oán khí nặng như vậy?
E là chuyện này không đơn giản như vậy.
Cô ấy chịu lôi hình, bị trọng thương,
muốn tu luyện lại bản thể
để hóa thành hình người
ít thì phải mất mấy chục năm,
nhiều thì phải mất mấy trăm năm.
Đoàn Phỉ chỉ là một người phàm,
sao có thể đợi được
hàng trăm năm vô định chứ?
Bỏ đi, đi thôi.
Cũng nên tới cầu Nghiệp Hỏa
uống canh Mạnh Bà rồi.
Yêu quái to gan,
chạy tới cầu Nghiệp Hỏa của ta làm gì?
Xin bà bà thứ lỗi,
ta và một người phàm yêu nhau,
bị ép sa đọa thành yêu quái,
tổn thương linh thể.
Hôm nay mới vừa thành hình người,
mới biết được
kiếp này của huynh ấy sắp kết thúc.
Ta muốn đi nhắc huynh ấy
đừng uống canh Mạnh Bà,
nếu không kiếp sau
huynh ấy sẽ không nhận ra ta.
Xin bà bà đồng ý với ta.
Đừng để huynh ấy uống.
Tới lượt ngài rồi.
Tiểu công tử,
đây là canh Mạnh Bà.
Uống nó vào sẽ quên đi mọi thứ,
không uống
thì sẽ mang theo ký ức kiếp trước
tới kiếp sau.
Chúng ta hãy quên nhau đi.
Ta sẽ uống
canh Mạnh Bà này.
Ngươi chắc chắn muốn uống
canh Mạnh Bà này sao?
Một khi uống
sẽ không còn nhớ được
người mà ngươi yêu kiếp này.
Đời người ngắn ngủi mấy chục năm,
có một đời là đủ rồi.
Làm hết một lượt những gì
Thủy Tiên trải qua
mà ảo cảnh cũng không bị phá.
Rốt cuộc ngài có làm được không vậy?
Tiểu công tử,
đây là canh Mạnh Bà.
Uống nó vào sẽ quên đi mọi thứ,
không uống
thì sẽ mang theo ký ức kiếp này
tới kiếp sau.
Ngươi có uống hay không?
Đa tạ Mạnh Bà,
ta không uống đâu.
Ngươi phải nghĩ cho kỹ,
không uống canh này
thì tới kiếp sau
vẫn sẽ nhớ những đau khổ trong kiếp này.
Ta có thể chịu đựng mọi đau khổ
nhưng điều ta sợ nhất là
quên đi nàng ấy.
Ta chỉ sợ
ta nhớ không đủ lâu.
Không, chàng phải uống.
Đời này của chàng chỉ có mấy chục năm,
còn ta là một thần tiên
sống lâu trăm tuổi.
Đời này ta có thể gặp được chàng
và yêu chàng,
ta đã rất hạnh phúc rồi.
Ta hy vọng
kiếp sau chàng
đừng mang theo ký ức kiếp trước,
sống một cuộc đời mới
thật vui vẻ, hạnh phúc.
[Không ngờ sau ngần ấy năm]
[lại là Thần tôn đại nhân
và hoa yêu Hồng Trà]
[phá được ảo cảnh của ta.]
Thủy Tiên,
cô vì sự ích kỷ của bản thân
mải mê yêu đương
mà không màng thiên đạo,
làm hại chúng sinh.
Cô còn gì để nói nữa không?
Ta có gì sai chứ?
Ta chỉ hối hận
vì đã yêu hắn.
Ta vì hắn mà từ bỏ tiên tịch,
sa ngã thành yêu quái,
cực khổ tu luyện,
mấy chục năm, mấy trăm năm, mấy ngàn năm,
ta cũng bằng lòng.
Ta đau đớn, khổ sở
hơn hắn ngàn lần, vạn lần.
Nhưng hắn thì sao?
Mười mấy năm cũng không đợi được sao?
Rốt cuộc ta đã làm sai điều gì?
Sao hắn có thể
nói quên là quên ta ngay được?
Cô chỉ nhớ những gì cô làm cho hắn
nhưng lại không biết hắn đã làm gì cho cô.
[Khi hắn trở lại nhân gian,]
[cô đã trở lại thành]
[bản thể Thủy Tiên vô tri vô giác.]
Nàng nói…
nàng nói tiên tử các nàng
đều thích ánh nắng,
nàng nói các nàng đều uống sương,
ta đều đã thỏa mãn nàng rồi.
[Hắn bối rối không biết phải làm sao,]
[chỉ có thể chờ đợi một ngày về vô định.]
[Cô chỉ biết hắn chọn quên đi cô]
[để thoát khỏi đau khổ.]
[Nhưng cô nào biết]
[đối với người phàm mà nói]
[việc ghi nhớ nỗi tuyệt vọng
khi mất đi người yêu]
[có thể dồn người ta]
[vào chỗ chết.]
[Nàng quay về đi!]
Quay về đi!
[Cứ như vậy,]
[trong quãng đời còn lại,]
[hắn cũng không cởi bộ áo cưới đó ra nữa.]
[Hắn ôm giữ hồi ức của hai người]
[trải qua một đời thê lương.]
Cô là tiên tử
thì hẳn là hiểu đạo lý này.
Thần tôn đại nhân,
ngài đã từng yêu chưa?
Buông bỏ chấp niệm,
buông tha cho bản thân đi.
Nhất định hắn cũng hy vọng
cô có thể sống thoải mái hơn.
Không ngờ
người trước nay vẫn luôn vô tình
như Thần tôn đại nhân
lại có thể nói ra những lời này.
Cô tự chọn đi.
Tính tình hoa Thủy Tiên
cũng cứng rắn thật đấy,
lại tự đánh tan nội đan của mình,
không thể hóa thành hình người được nữa.
Sao hai người lại tới đây?
Để bảo vệ huynh đó.
Bảo vệ tốt Thiên nữ là được.
Đi thôi, hội Yến Trì
vẫn đang được chuẩn bị.
Tỉnh rồi à?
Thần tôn đại nhân,
ngài có còn nhớ
những lời ngài nói trong ảo cảnh không?
Đều chỉ là ảo cảnh mà thôi.
Thật sao?
Cô cũng thấy rồi đó,
vì thần tiên và người phàm khác biệt,
cho dù hai người họ có yêu nhau,
có chấp niệm,
có nhớ nhung đối phương đến mấy,
cuối cùng cũng chỉ ngắn ngủi vậy thôi.
Tất cả đều không còn tồn tại nữa.
Chỉ có tiên đạo mới là vĩnh hằng.
Nhưng ta còn nhớ tình yêu của họ,
ngài cũng nhớ.
Yêu quái, hoa cỏ khắp nơi
đều nhớ tình yêu của họ.
Chỉ cần tình yêu của họ được chứng kiến
thì sẽ là vĩnh hằng.
Trải qua tất cả những chuyện này,
rốt cuộc cô có hiểu ra được điều gì không?
Hiểu chứ.
Hiểu ra rằng ta yêu ngài.
Ta đang hỏi
cô có lĩnh ngộ được gì về thiên đạo không?
Thiên đạo?
Không hề.
Ta chỉ hiểu thế nào là yêu.
Thủy Tiên tiên tử trong ảo cảnh
sẽ vì Đoàn lang lại gần
mà nhịp tim tăng nhanh,
cũng sẽ vì không gặp được Đoàn lang
mà buồn bã.
Niềm vui, nỗi buồn của cô ấy
sẽ bị ảnh hưởng bởi Đoàn lang.
Đây cũng giống như cảm giác của ta
đối với Thần tôn đại nhân.
Chỉ khi ở bên ngài
ta mới có cảm giác này,
ở bên người khác thì không.
Vậy nên ta hiểu rồi,
cảm giác này là yêu.
Thần tôn đại nhân, ngài thì sao?
Ta…
Tu vi của Thần tôn đại nhân thâm hậu.
Ảo cảnh có thể
mê hoặc ta chỉ trong chớp mắt.
Nhưng Thần tôn đại nhân
không màng tất cả đi vào ảo cảnh,
ngài thật sự đã trở thành
người phàm Đoàn Phỉ đó rồi sao?
Hay là
Thần tôn đại nhân
cũng có ý với ta?
Suy nghĩ lung tung.
Thần tôn đại nhân.
Mau, mau lên.
Bái kiến Thần tôn đại nhân.
Tộc Bạch Trà
tạ ơn Thần tôn đại nhân
đã phá giải vụ án này,
trả lại sự trong sạch cho tộc Bạch Trà ta.
Lần này ta xuống hạ giới
vốn là vì nghe nói tộc Bạch Trà
bất mãn với
hình phạt của thần đối với Bạch Trà yêu,
làm loạn ầm ĩ
nên mới tới để xử trí.
Nay đã điều tra rõ chân tướng,
đợi ta trở về sẽ nói rõ ràng.
Thần tôn đại nhân,
bị trời phạt là chuyện của
một mình Bạch Trà ta,
những người khác vốn vô tội.
Họ chưa từng có ý định chống đối,
mong Thần tôn đại nhân đừng có thành kiến,
liên lụy tới người trong tộc ta.
Ta đã điều tra rõ chân tướng sự việc.
Các ngươi bị Thủy Tiên tiên tử vây hãm,
bị người ta vu oan,
nói ra thì cũng có trách nhiệm của ta.
Nhưng Bạch Trà à,
dù sao ngươi cũng làm sai trước,
vậy nên chuyện tộc Bạch Trà
bị trời phạt trăm năm không được nở hoa
là không thể tránh khỏi.
Mong các ngươi lấy đó làm gương,
tiếp tục tuân thủ thiên đạo,
tận tâm tu hành.
Tạ ơn Thần tôn đại nhân.
Lần này có thể cứu được các ngươi
cũng có công lao của Hồng Ngưng.
Các ngươi muốn cảm tạ thì cảm tạ cô ấy đi.
Tiểu Hồng Trà, đa tạ cô.
Nếu sau này cô cần gì,
tộc Bạch Trà bọn ta
nhất định sẽ dốc sức giúp đỡ.
Đừng, đừng, Bạch Trà trưởng lão,
không cần khách sáo vậy đâu.
Tạ ơn Thần tôn đại nhân.
Thần tôn đại nhân,
ta đưa ngài tới một nơi.
Đi.
Mau, mau lên.
Mau lên, đi theo ta.
Tới ngay đây.
Đợi ta với.
Đừng làm hỏng nó.
Đợi ta một lát.
Mau lên.
Huynh mau lên.
Nào, bên này.
Có muốn lấy một cái nữa không, cô nương?
Không cần đâu, cảm ơn.
Mới đi mua cái mặt nạ
mà đã không thấy người đâu.
Ngài ấy đi mất rồi.
Ngài nhận được rồi sao?
Ta còn tưởng ngài không nhận được.
Cô to gan lắm.
Thiệp mời của Yêu giới
gửi tới tận Trung Thiên rồi.
Lúc đó ta chỉ nghĩ ra được cách này
là có thể cho ngài biết
ta muốn gặp ngài.
Linh Lan ta đưa cô đâu?
Linh Lan?
Chẳng phải ngài nói
chỉ khi gặp nguy hiểm
mới được sử dụng sao?
Ta cũng đâu có gặp nguy hiểm,
ta chỉ muốn gặp ngài thôi.
Chỉ cần cô tu thành tiên,
lên Tiên Giới sẽ có thể gặp ta.
Còn rất lâu nữa mới có thể thành tiên.
Dù ta có cố gắng thế nào
thì cũng phải mất mấy trăm năm nữa.
Hơn nữa, ta còn phải bị sét đánh.
Hôm nay là lễ hội hoa đăng.
Vậy cô tìm ta
có chuyện gì?
Lúc trước ngài nói
ta có công cứu tộc Bạch Trà còn gì?
Vậy ta có phần thưởng gì không?
Cô muốn phần thưởng gì?
Đó là gì?
Ta muốn ngài thả đèn trời cùng ta.
Đi thôi.
Viết nguyện vọng lên trên đó.
Đây là tập tục của bọn ta.
Mỗi lần nhân gian bắn pháo hoa,
tinh quân đều phải
phái người đi dọn dẹp khói bụi.
Thật không biết tập tục xấu này
còn kéo dài tới khi nào.
Thần tôn đại nhân,
ngài nhìn pháo hoa này
mà không có suy nghĩ gì khác sao?
Đương nhiên là có rồi.
Rất lâu trước đây
[Côn Luân có được
một ít pháo hoa từ nhân gian,]
[nhân lúc ta ngủ say,]
[đệ ấy đã đốt lên để trước mặt ta.]
[Cô đoán xem đệ ấy
đã nói lời khốn kiếp gì?]
Đệ… đệ đứng lại cho ta.
Ca ca,
huynh xem, đây chính là
khói lửa nhân gian.
Ta để huynh nếm thử khói lửa nhân gian.
Đệ đứng lại, đừng chạy!
Sau đó, đệ ấy lại
phá hủy cả vùng sau núi Thương Ngô.
Sau khi đệ ấy ra khỏi tranh Bách Hoa,
ta còn chưa kịp tính sổ với đệ ấy.
Thần tôn đại nhân,
pháo hoa có tính là hoa không?
Đương nhiên là không tính rồi.
Ý ta là
nó có được xem là mùa hoa rơi không?
Đương nhiên là không tính, cô hồ đồ rồi.
Hồng Ngưng.
- Giao Bạc.
- Hồng Ngưng.
Yêu tinh Chanh.
Hồng Ngưng,
cô vẫn chưa thả đèn trời sao?
Đang làm gì vậy?
Huynh là ai vậy?
Đây là bằng hữu của cô sao?
Trông ngốc nghếch thật đấy.
Hỗn xược!
Đây là lần đầu tiên y tham gia.
Thật sao?
Huynh đệ,
theo ta thấy thì huynh vừa mới
tu thành hình người đúng không?
Không sao đâu,
ta giúp huynh.
Huynh
viết nguyện vọng của mình lên đó,
sau đó châm lửa
rồi thả lên trời.
Vậy thì thần tiên trên trời
sẽ nhìn thấy nguyện vọng của huynh
và giúp huynh thực hiện nó.
Không đâu.
Ta không ngờ
yêu quái núi Bạch Châu
lại cầu nguyện với thần tiên.
Ơ hay,
sao huynh không hiểu gì vậy?
Huynh lớn lên thế nào vậy?
Đây là tập tục của bọn ta.
Huynh mau viết đi.
Ta không có nguyện vọng gì cả.
Sao có thể không có nguyện vọng?
Nguyện vọng chính là
chuyện mà trong lòng ngài cảm thấy tốt đẹp
và muốn nó xảy ra nhất.
Cây cối tươi tốt, tam giới yên ổn.
Không được nói ra đâu.
Đây là bí mật giữa ngài và thần tiên.
Thần tiên nào?
Chính…
Chính là thần tiên lợi hại nhất,
ví dụ như tứ đại tinh quân chẳng hạn.
Bọn họ không lo chuyện này.
Bắc Nhạc đại đế, Cửu Thiên Huyền Nữ,
Nhật du thần, Dạ du thần,
thích gửi cho ai thì gửi.
Huynh mau viết đi.
Đúng đó.
Được thôi.
Huynh xem.
Xem nguyện vọng của người ta đi.
Ơ hay, ta nói chứ,
nguyện vọng của huynh dài vậy?
Đây là lễ nghi của tiên gia.
Nếu có chuyện muốn cầu xin người ta
thì phải dùng lễ nghi để đối đãi.
Hồng Ngưng,
có phải đầu óc của bằng hữu cô
có vấn đề không?
Hồng Ngưng, cô đang viết gì vậy?
Không được xem.
Có gì mà không được xem chứ?
Cô viết thế này
có lẽ tới thần tiên cũng không biết là gì.
Đúng đó.
Ta sẽ thả ở đây.
Có thể nhìn thấy.
Hồng Ngưng,
cô ước gì vậy?
Không nói cho ngài biết.
Vốn dĩ là cầu nguyện với thần tiên mà,
không sao đâu.
Vậy cũng không thể nói được.
Không thể nói với ta luôn sao?
Chỉ có tiên đèn mới biết được.
Tiên đèn đúng không?
Hồng Ngưng.
Mau đến giúp ta.
Đèn của ta bị kẹt rồi.
Đến đây.
Thần tôn đại nhân
muốn thực hiện nguyện vọng
giúp người ta ư?
Nhưng Thần tôn đại nhân,
không thể nhìn lén
điều ước trên đèn trời.
Ngươi là…
Tiểu tiên là tiên đèn núi Bạch Châu.
Tiên đèn ư?
Trên đời này còn có tiên đèn ư?
Có thì có,
nhưng tiểu tiên vân du quen rồi,
chưa vào thần phổ
nên Thần tôn đại nhân mới không biết.
Vậy truyền thuyết nhân gian
là tiên đèn có thể
giúp người ta thực hiện nguyện vọng…
Đạo hạnh của tiểu tiên còn nông cạn,
pháp lực còn yếu,
nhưng cũng sẽ dốc hết sức mình.
Khoan đã.
Vậy đèn trời của ta…
Đây là đèn của ngài à?
Ngươi…
Tiểu tiên sẽ giữ kín
tâm nguyện của Thần tôn đại nhân,
cũng sẽ cố gắng giúp đỡ.
Làm phiền tiên quan rồi.
[Pháp lực của hắn không cao bằng ta,]
[sao lại luôn miệng nói muốn giúp ta?]
[Trên đời còn có
thần tiên kì lạ như vậy ư?]
Ngươi đổi chỗ khác đi yêu tinh Chanh.
Hồng Ngưng.
- Đổi chỗ khác là được.
- Cảm ơn.
Phải, ngươi đổi chỗ khác đi.
Nơi này không thích hợp.
Chúng ta đổi chỗ khác đi.
Đúng, đúng, đúng.
Bọn ta đi đây, đi nhé Hồng Ngưng.
Đi nhé, đi nhé.
Đi nhé.
Vừa nãy ta đã đi gặp tiên đèn.
Không phải ngài lại bắt tiên đèn đấy chứ?
Không.
Nhưng hắn hứa với ta
là nhất định sẽ giúp cô
thực hiện nguyện vọng.
Thật ư?
Vậy ta có thể lấy ngài rồi.
Thì ra đây là nguyện vọng của cô.
Thật ra
trải qua lần này,
tuy rằng trong ảo cảnh
cuộc sống của chúng ta rất giản dị,
nhưng mà
ta thấy rất vui, rất hạnh phúc,
ta mới biết
hóa ra việc hạnh phúc nhất trên đời
là được ở bên người mình yêu mãi mãi.
Vậy
ngài sẽ cưới ta chứ?
Người khác tu tiên
là vì muốn trường sinh bất lão,
sao cô chỉ muốn thành thân với ta vậy?
Ta chỉ muốn điều này.
Thần tiên trên trời
nhất định phải phù hộ ta.
Ta muốn lấy Thần tôn đại nhân.
Hồng Ngưng,
muội luôn hỏi ta chuyện thành thân.
Giờ ta sẽ trả lời muội.
Ta đã hứa với muội
thì nhất định sẽ nói được làm được.
Bao giờ muội lịch kiếp thành tiên,
mùa hoa rơi
ta sẽ cưới muội làm Thần hậu.
Giao hẹn nhé.
Giao hẹn.
Đến giờ rồi.
Giờ gì?
Ta phải đi tham gia hội Yến Trì.
Vậy huynh đưa ta đi cùng đi.
Lần này ta sẽ không chạy lung tung nữa.
Muội hứa nhé.
Đi.
Muội chờ ta ở đây.
Nhớ là đừng đến Nam Thiên Môn,
lát nữa ta sẽ đến đón muội.
Ta hứa với huynh,
ta sẽ ở đây, không đi đâu hết.
Chờ ta về.
Về sớm nhé.
Đừng nhúc nhích, đừng nhúc nhích.
Thần tôn đại nhân
không cho ta đi lung tung.
Côn Luân.
Bẩm báo với phụ vương ta
chuyện của ca ca ta xong rồi à?
Ngài đang làm gì vậy?
Sao hả?
Ta làm việc còn cần cô
trông chừng mới được làm ư?
Ta cảnh cáo ngài,
hội Yến Trì sắp bắt đầu rồi,
không được có sai sót gì,
nếu không…
Nếu không cô sẽ không thể
làm Thần hậu nữa.
Đùa thôi.
Nhưng mà
hôm nay thật sự không thể để cô như ý.
Ngài…
Thần tôn đại nhân.
Có chuyện gì vậy?
Chuyện Yến Trì nổi gió đổ mưa
đã bị Đế quân biết được,
ngài ấy nổi giận
muốn tìm Côn Luân quân tính sổ,
giờ đang nổi trận lôi đình trong điện.
Ta biết rồi.
Nhi thần tham kiến phụ vương, mẫu hậu.
Chuyện Bạch Trà
ta đã nghe nói qua rồi.
Nói vậy thì
tộc Bạch Trà không hề gây chuyện.
Đúng vậy.
Đúng là do hoa yêu Thủy Tiên gây ra.
Cẩm Tú làm việc
luôn khiến người ta yên tâm.
Lần này nguy hiểm, ảo cảnh đã bị phá vỡ,
vất vả cho con rồi.
Lần này nhi thần có thể trở về an toàn
cũng nhờ có Thiên nữ và Côn Luân giúp đỡ.
Thiên nữ đã giúp đỡ
Trung Thiên chúng ta rất nhiều,
vào hội Yến Trì
ta sẽ đích thân cảm tạ Bắc Giới Vương.
Phụ vương, còn con mà.
Con cũng tốn rất nhiều công sức mà.
Trông con kìa.
Lần này con lại
làm những chuyện tốt gì vậy?
Hội Yến Trì sắp bắt đầu rồi,
con như vậy là khiến ta mất hết thể diện
trước các tiên gia.
Phụ vương bớt giận.
Lần này Côn Luân có ý khác.
Ngoài gây rối ra
nó còn có ý gì được chứ?
Đây là…
Thưa phụ vương,
khi ở trần gian Côn Luân được biết
trần gian cho rằng
thấy cầu vồng là điềm lành
nên
muốn tạo ra một cầu vồng
ở hội Yến Trì lần này
để Trung Thiên được may mắn.
Đây là ý của nó ư?
Đúng vậy.
Sao con không nói?
Có nói người cũng không tin.
Đều tại con,
từ nhỏ đã bao che cho nó
nên nó mới nói năng không biết ý tứ
như thế này.
Nhi thần biết lỗi rồi.
Đế quân,
tuy Côn Luân quân
đã giúp Cẩm Tú vượt qua kiếp nạn
nhưng tính không nghe chỉ huy,
muốn gì làm nấy
rất dễ gây họa,
vẫn cần học hỏi Cẩm Tú nhiều hơn.
Được rồi.
Vậy cứ như trước kia,
cai quản thời tiết
cùng thần gió mưa sấm sét đi.
Vâng thưa phụ vương.
Phụ vương,
nhi thần có một việc muốn bẩm báo.
Nói đi.
Liên quan đến
hôn sự của nhi thần.
Con cũng nghe nói rồi à?
Vào hội Yến Trì,
hãy theo ta đi gặp Bắc Giới Vương.
Cũng đến lúc làm chuyện này rồi.
Bắc Giới đã gửi hôn thư chính thức,
con chờ thành hôn với Thiên nữ đi.
Thần tôn đại nhân.
- Thần tôn đại nhân.
Họ là ai?
Họ ư?
Con gái Đông Nhạc quân.
Sao huynh quen nhiều nữ tử thế?
Cung Hoa Triêu cũng có rất nhiều nữ tử mà.
Nếu mai này ta thành tiên,
ta cũng có thể đến
hội Yến Trì cùng huynh ư?
Ừ.
Vậy huynh nhất định phải dẫn ta đi nhé.
Côn Luân thần quân.
Ta nói cô biết…
Ngài tránh ra đi.
Ta nói cô biết,
cái này phải bày thế này.
Vâng.
Nhớ chưa?
Nhớ rồi.
Bày thế này.
Làm như cô ấy nói.
Vâng.
Cái này để bên kia.
Cùng ta chuẩn bị cho hội Yến Trì
có phải rất không vui không?
Không vui là đúng rồi.
Thiên nữ Bắc Giới như cô
chạy đến Trung Thiên bọn ta
tổ chức hội Yến Trì gì chứ?
Nếu không phải vì Thần tôn đại nhân
ta đã đâm chết ngài từ lâu rồi.
Ta biết cô muốn
đánh nhau với ta từ lâu rồi.
Vừa hay
ở đây rộng rãi.
Nào.
Ngài năm lần bảy lượt
giở trò ở hội Yến Trì,
hôm nay ta phải
thay Thần tôn đại nhân trông chừng ngài.
Luôn miệng nói Thần tôn đại nhân,
còn chưa đính hôn đâu,
vội gì chứ?
Bắc Giới bọn ta đã xin ban hôn,
đợi mai này ta làm Thần hậu,
nhất định sẽ dạy dỗ ngài đàng hoàng.
Được.
Đừng có hối hận.
Cứ nhìn ta làm gì?
Thần tôn đại nhân đẹp lắm.
Nếu Thần tôn đại nhân
không đẹp như thế thì tốt rồi.
Sao vậy?
Vì họ đều thích huynh.
Sao họ không được thích?
Ta có thể giống họ ư?
Huynh đã hứa với ta
thì không được thích người khác.
Ta là người sẽ trở thành
Thần hậu của huynh.
Ta còn phải đồng tu với huynh,
còn phải cùng huynh…
Được.
Ta hứa với muội,
ta sẽ không thích người khác.
Vậy ta càng phải chăm chỉ tu hành,
sớm ngày lịch kiếp thành tiên.
Bao giờ ta về núi Bạch Châu tu hành,
ngày nào huynh cũng phải nhìn ta,
ngày nào cũng phải nhớ ta.
Hồng Ngưng.
Nếu
người khác làm Thần hậu của ta thì sao?
Vậy ta sẽ không đếm xỉa đến huynh nữa.
Thần tôn đại nhân,
ta sẽ tốt với huynh.
Bắc Giới
gửi thư muốn ta thành hôn với Thiên nữ.
Phụ vương cũng có ý tác thành chuyện này.
Huynh đồng ý rồi ư?